# Natural languages vs. programming languages
A language is a means (and a tool) for expressing and recording thoughts. There are many languages all around us. Some of them require neither speaking nor writing, such as body language; it's possible to express your deepest feelings very precisely without saying a word.

Another language you use each day is your mother tongue, which you use to manifest your will and to think about reality. Computers have their own language, too, called machine language, which is very rudimentary.

A computer, even the most technically sophisticated, is devoid of even a trace of intelligence. You could say that it is like a well-trained dog - it responds only to a predetermined set of known commands.

The commands it recognizes are very simple. We can imagine that the computer responds to orders like "take that number, divide by another and save the result".

A complete set of known commands is called an instruction list, sometimes abbreviated to IL. Different types of computers may vary depending on the size of their ILs, and the instructions could be completely different in different models.

Note: machine languages are developed by humans.


No computer is currently capable of creating a new language. However, that may change soon. On the other hand, people use a number of very different languages, too, but these languages developed naturally. Moreover, they are still evolving.

New words are created every day and old words disappear. These languages are called natural languages.

# Bahasa alami vs. bahasa pemrograman
Bahasa adalah sarana (dan alat) untuk mengekspresikan dan merekam pikiran. Ada banyak bahasa di sekitar kita. Beberapa dari mereka tidak membutuhkan berbicara atau menulis, seperti bahasa tubuh; mungkin untuk mengungkapkan perasaan terdalam Anda dengan sangat tepat tanpa mengucapkan sepatah kata pun.

Bahasa lain yang Anda gunakan setiap hari adalah bahasa ibu Anda, yang Anda gunakan untuk mewujudkan keinginan Anda dan untuk memikirkan tentang kenyataan. Komputer juga memiliki bahasa mereka sendiri, yang disebut bahasa mesin , yang sangat tidak sempurna.

Sebuah komputer, bahkan yang paling canggih secara teknis, bahkan tidak memiliki sedikit pun kecerdasan. Anda dapat mengatakan bahwa itu seperti anjing yang terlatih - ia hanya menanggapi serangkaian perintah yang telah ditentukan sebelumnya.

Perintah yang dikenali sangat sederhana. Kita dapat membayangkan bahwa komputer menanggapi perintah seperti "ambil nomor itu, bagi dengan yang lain dan simpan hasilnya".

Satu set lengkap perintah yang dikenal disebut daftar instruksi , kadang-kadang disingkat menjadi IL . Jenis komputer yang berbeda dapat bervariasi tergantung pada ukuran IL-nya, dan petunjuknya dapat sangat berbeda pada model yang berbeda.

Catatan: bahasa mesin dikembangkan oleh manusia.

Saat ini tidak ada komputer yang mampu membuat bahasa baru. Namun, itu mungkin segera berubah. Di sisi lain, orang juga menggunakan sejumlah bahasa yang sangat berbeda, tetapi bahasa-bahasa ini berkembang secara alami. Apalagi mereka masih berkembang.

Kata-kata baru dibuat setiap hari dan kata-kata lama menghilang. Bahasa-bahasa ini disebut bahasa alami .