# What makes a language?
We can say that each language (machine or natural, it doesn't matter) consists of the following elements:

	- an ``alphabet``: a set of symbols used to build words of a certain language (e.g., the Latin alphabet for English, the Cyrillic alphabet for Russian, Kanji for Japanese, and so on)
	- a ``lexis``: (aka a dictionary) a set of words the language offers its users (e.g., the word "computer" comes from the English language dictionary, while "cmoptrue" doesn't; the word "chat" is present both in English and French dictionaries, but their meanings are different)
	- a ``syntax``: a set of rules (formal or informal, written or felt intuitively) used to determine if a certain string of words forms a valid sentence (e.g., "I am a python" is a syntactically correct phrase, while "I a python am" isn't)
	- ``semantics``: a set of rules determining if a certain phrase makes sense (e.g., "I ate a doughnut" makes sense, but "A doughnut ate me" doesn't)

The IL is, in fact, the alphabet of a machine language. This is the simplest and most primary set of symbols we can use to give commands to a computer. It's the computer's mother tongue.


Unfortunately, this tongue is a far cry from a human mother tongue. We all (both computers and humans) need something else, a common language for computers and humans, or a bridge between the two different worlds.

We need a language in which humans can write their programs and a language that computers may use to execute the programs, one that is far more complex than machine language and yet far simpler than natural language.

Such languages are often called high-level programming languages. They are at least somewhat similar to natural ones in that they use symbols, words and conventions readable to humans. These languages enable humans to express commands to computers that are much more complex than those offered by ILs.

A program written in a high-level programming language is called a ``source code`` (in contrast to the machine code executed by computers). Similarly, the file containing the source code is called the ```source file```.

# Apa yang membuat sebuah bahasa?
Kita dapat mengatakan bahwa setiap bahasa (mesin atau natural, tidak masalah) terdiri dari elemen-elemen berikut:

	- sebuah alfabet : satu set simbol yang digunakan untuk membangun kata-kata dari bahasa tertentu (misalnya, abjad Latin untuk bahasa Inggris, alfabet Cyrillic untuk Rusia, Kanji untuk Jepang, dan sebagainya)
	- sebuah lexis : (alias kamus) sekumpulan kata yang ditawarkan oleh bahasa kepada penggunanya (mis., kata "komputer" berasal dari kamus bahasa Inggris, sedangkan "cmoptrue" tidak; kata "obrolan" ada dalam bahasa Inggris dan kamus Prancis, tetapi artinya berbeda)
	- sebuah sintaks : seperangkat aturan (formal atau informal, tertulis atau merasa intuitif) digunakan untuk menentukan apakah string tertentu kata-kata bentuk kalimat valid (misalnya, "Saya seorang python" adalah ungkapan sintaksis benar, sementara "I python saya "tidak)
	- semantik : sekumpulan aturan yang menentukan apakah frasa tertentu masuk akal (misalnya, "Saya makan donat" masuk akal, tetapi "Donat memakan saya" tidak)

IL sebenarnya adalah alfabet dari bahasa mesin . Ini adalah rangkaian simbol paling sederhana dan paling utama yang dapat kita gunakan untuk memberikan perintah ke komputer. Itu bahasa ibu komputer.

Sayangnya, bahasa ini sangat berbeda dengan bahasa ibu manusia. Kita semua (baik komputer maupun manusia) membutuhkan sesuatu yang lain, bahasa yang sama untuk komputer dan manusia, atau jembatan antara dua dunia yang berbeda.

Kita membutuhkan bahasa di mana manusia dapat menulis program mereka dan bahasa yang mungkin digunakan komputer untuk menjalankan program, bahasa yang jauh lebih kompleks daripada bahasa mesin namun jauh lebih sederhana daripada bahasa alami.

Bahasa semacam itu sering disebut bahasa pemrograman tingkat tinggi. Mereka setidaknya agak mirip dengan yang alami karena mereka menggunakan simbol, kata, dan konvensi yang dapat dibaca oleh manusia. Bahasa-bahasa ini memungkinkan manusia untuk mengekspresikan perintah ke komputer yang jauh lebih kompleks daripada yang ditawarkan oleh IL.

Program yang ditulis dalam bahasa pemrograman tingkat tinggi disebut ``kode sumber`` (berbeda dengan kode mesin yang dijalankan oleh komputer). Demikian pula, file yang berisi kode sumber disebut ``file sumber``.