# What is Python?
Python is a widely-used, interpreted, object-oriented, and high-level programming language with dynamic semantics, used for general-purpose programming.

And while you may know the python as a large snake, the name of the Python programming language comes from an old BBC television comedy sketch series called Monty Python's Flying Circus.

At the height of its success, the Monty Python team were performing their sketches to live audiences across the world, including at the Hollywood Bowl.

Since Monty Python is considered one of the two fundamental nutrients to a programmer (the other being pizza), Python's creator named the language in honor of the TV show.

Who created Python?
One of the amazing features of Python is the fact that it is actually one person's work. Usually, new programming languages are developed and published by large companies employing lots of professionals, and due to copyright rules, it is very hard to name any of the people involved in the project. Python is an exception.

There are not many languages whose authors are known by name. Python was created by Guido van Rossum, born in 1956 in Haarlem, the Netherlands. Of course, Guido van Rossum did not develop and evolve all the Python components himself.
The speed with which Python has spread around the world is a result of the continuous work of thousands (very often anonymous) programmers, testers, users (many of them aren't IT specialists) and enthusiasts, but it must be said that the very first idea (the seed from which Python sprouted) came to one head - Guido's.

######################################################################################################################
# Apa itu Python?
Python adalah bahasa pemrograman yang banyak digunakan, ditafsirkan, berorientasi objek, dan tingkat tinggi dengan semantik dinamis, digunakan untuk pemrograman tujuan umum.

Dan meskipun Anda mungkin mengenal python sebagai ular besar, nama bahasa pemrograman Python berasal dari serial sketsa komedi televisi BBC yang disebut Monty Python's Flying Circus .

Di puncak kesuksesannya, tim Monty Python menampilkan sketsa mereka kepada penonton langsung di seluruh dunia, termasuk di Hollywood Bowl.

Karena Monty Python dianggap sebagai salah satu dari dua nutrisi mendasar bagi seorang programmer (yang lainnya adalah pizza), pencipta Python menamai bahasa tersebut untuk menghormati acara TV.

Siapa yang membuat Python?
Salah satu fitur luar biasa dari Python adalah kenyataan bahwa itu sebenarnya adalah karya satu orang. Biasanya, bahasa pemrograman baru dikembangkan dan diterbitkan oleh perusahaan besar yang mempekerjakan banyak profesional, dan karena aturan hak cipta, sangat sulit untuk menyebutkan nama orang yang terlibat dalam proyek tersebut. Python adalah pengecualian.

Tidak banyak bahasa yang nama penulisnya dikenal. Python diciptakan oleh Guido van Rossum , lahir pada tahun 1956 di Haarlem, Belanda. Tentu saja, Guido van Rossum tidak mengembangkan dan mengembangkan sendiri semua komponen Python.
Kecepatan penyebaran Python ke seluruh dunia adalah hasil kerja terus menerus dari ribuan (sangat sering anonim) programmer, penguji, pengguna (banyak dari mereka bukan spesialis IT) dan penggemar, tetapi harus dikatakan bahwa Ide pertama (benih dari mana Python tumbuh) muncul di satu kepala - Guido.

# Sebuah proyek hobi pemrograman
Keadaan di mana Python dibuat agak membingungkan. Menurut Guido van Rossum:

Pada bulan Desember 1989, saya mencari proyek pemrograman "hobi" yang akan membuat saya sibuk selama seminggu sekitar Natal. Kantor saya (...) akan ditutup, tetapi saya memiliki komputer di rumah, dan tidak banyak lagi di tangan saya. Saya memutuskan untuk menulis penerjemah untuk bahasa skrip baru yang saya pikirkan belakangan ini: keturunan ABC yang akan menarik bagi peretas Unix / C. Saya memilih Python sebagai judul kerja untuk proyek tersebut, karena suasana hati yang sedikit tidak sopan (dan penggemar berat Sirkus Terbang Monty Python).
Guido van Rossum
Gol Python
Pada tahun 1999, Guido van Rossum menentukan tujuannya untuk Python:

 - bahasa yang mudah dan intuitif sama kuatnya dengan bahasa pesaing utama;
 - open source , sehingga siapapun dapat berkontribusi untuk pengembangannya;
 - kode yang dapat dimengerti seperti bahasa Inggris biasa;
 - cocok untuk tugas sehari-hari , memungkinkan waktu pengembangan yang singkat.
Sekitar 20 tahun kemudian, jelas bahwa semua niat ini telah terpenuhi. Beberapa sumber mengatakan bahwa Python adalah bahasa pemrograman paling populer di dunia, sementara yang lain mengklaim itu adalah yang ketiga atau kelima.

Either way, itu masih menempati peringkat tinggi dalam sepuluh besar PYPL PopularitY of Programming Language dan TIOBE Programming Community Index .

Python bukanlah bahasa muda. Itu dewasa dan dapat dipercaya . Ini bukan keajaiban satu pukulan. Ini adalah bintang cemerlang di cakrawala pemrograman, dan waktu yang dihabiskan untuk mempelajari Python adalah investasi yang sangat bagus.

# Apa yang membuat Python spesial?
Bagaimana bisa programmer, tua dan muda, berpengalaman dan pemula, ingin menggunakannya? Bagaimana bisa perusahaan besar mengadopsi Python dan mengimplementasikan produk andalan mereka dengan menggunakannya?

Ada banyak alasan - kami telah mencantumkan beberapa di antaranya, tetapi mari kita hitung lagi dengan cara yang lebih praktis:

 - itu mudah untuk belajar - waktu yang dibutuhkan untuk belajar Python lebih pendek daripada banyak bahasa lainnya; ini berarti bahwa mungkin untuk memulai pemrograman yang sebenarnya dengan lebih cepat;
 - itu mudah untuk mengajar - beban kerja mengajar lebih kecil dari yang dibutuhkan oleh bahasa lain; ini berarti bahwa guru dapat lebih menekankan pada teknik pemrograman umum (bahasa-independen), tidak membuang-buang energi untuk trik-trik eksotis, pengecualian aneh dan aturan yang tidak dapat dipahami;
 - itu mudah digunakan untuk menulis perangkat lunak baru - itu sering mungkin untuk menulis kode lebih cepat saat menggunakan Python;
 - itu mudah untuk memahami - itu juga sering lebih mudah untuk memahami kode orang lain lebih cepat jika ditulis dengan Python;
 - itu mudah untuk mendapatkan, menginstal dan menyebarkan - Python bebas, terbuka dan multiplatform; tidak semua bahasa bisa membanggakan itu.
Tentu saja, Python juga memiliki kekurangan:

itu bukan setan kecepatan - Python tidak memberikan kinerja yang luar biasa;
dalam beberapa kasus mungkin resisten terhadap beberapa teknik pengujian yang lebih sederhana - ini mungkin berarti bahwa men-debug kode Python bisa lebih sulit dibandingkan dengan bahasa lain; untungnya, membuat kesalahan selalu lebih sulit dengan Python.

Juga harus dinyatakan bahwa Python bukan satu-satunya solusi dari jenisnya yang tersedia di pasar TI.

Ini memiliki banyak pengikut, tetapi ada banyak yang lebih memilih bahasa lain dan bahkan tidak mempertimbangkan Python untuk proyek mereka.

# Saingan Python?
Python memiliki dua pesaing langsung, dengan properti dan predisposisi yang sebanding. Ini adalah:

Perl - bahasa skrip yang aslinya ditulis oleh Larry Wall;
Ruby - bahasa skrip yang aslinya ditulis oleh Yukihiro Matsumoto.
Yang pertama lebih tradisional, lebih konservatif daripada Python, dan menyerupai beberapa bahasa lama yang bagus yang berasal dari bahasa pemrograman C klasik.

Sebaliknya, yang terakhir lebih inovatif dan lebih penuh dengan ide-ide segar daripada Python. Python sendiri terletak di antara dua kreasi ini.

Internet penuh dengan forum dengan diskusi tak terbatas tentang keunggulan salah satu dari ketiganya di atas yang lain, jika Anda ingin mempelajari lebih lanjut tentang masing-masing.

Di mana kita bisa melihat Python beraksi?
Kami melihatnya setiap hari dan hampir di semua tempat. Ini digunakan secara luas untuk mengimplementasikan layanan Internet yang kompleks seperti mesin pencari, penyimpanan dan alat cloud, media sosial dan sebagainya. Kapanpun Anda menggunakan salah satu layanan ini, Anda sebenarnya sangat dekat dengan Python, meskipun Anda tidak akan mengetahuinya.

Banyak alat pengembangan diimplementasikan dengan Python. Semakin banyak aplikasi penggunaan sehari-hari yang ditulis dengan Python. Banyak ilmuwan telah meninggalkan alat berpemilik yang mahal dan beralih ke Python. Banyak penguji proyek TI telah mulai menggunakan Python untuk melakukan prosedur pengujian yang berulang. Daftarnya panjang.

Python adalah konsep global

Mengapa tidak Python?
Meskipun Python semakin populer, masih ada beberapa ceruk di mana Python tidak ada, atau jarang terlihat:

pemrograman tingkat rendah (terkadang disebut pemrograman "dekat dengan logam"): jika Anda ingin menerapkan driver atau mesin grafis yang sangat efektif, Anda tidak akan menggunakan Python;
aplikasi untuk perangkat seluler : meskipun wilayah ini masih menunggu untuk ditaklukkan oleh Python, kemungkinan besar akan terjadi suatu hari nanti.

# Ada lebih dari satu Python
Ada dua jenis utama Python, yang disebut Python 2 dan Python 3.

Python 2 adalah versi lama dari Python asli. Perkembangannya sejak itu dengan sengaja terhenti, meskipun itu tidak berarti tidak ada pembaruan untuk itu. Sebaliknya, pembaruan dikeluarkan secara teratur, tetapi tidak dimaksudkan untuk mengubah bahasa secara signifikan. Mereka lebih suka memperbaiki bug dan lubang keamanan yang baru ditemukan. Jalur pengembangan Python 2 telah mencapai jalan buntu, tetapi Python 2 sendiri masih sangat aktif.

Python 3 adalah versi bahasa yang lebih baru (tepatnya, saat ini). Ia melalui jalur evolusinya sendiri, menciptakan standar dan kebiasaannya sendiri.

Kedua versi Python ini tidak kompatibel satu sama lain. Skrip Python 2 tidak akan berjalan di lingkungan Python 3 dan sebaliknya, jadi jika Anda ingin kode Python 2 yang lama dijalankan oleh interpreter Python 3, satu-satunya solusi yang mungkin adalah menulis ulang, bukan dari awal, tentu saja, karena sebagian besar kode mungkin tetap tidak tersentuh, tetapi Anda harus merevisi semua kode untuk menemukan semua kemungkinan ketidaksesuaian. Sayangnya, proses ini tidak dapat sepenuhnya otomatis.

Terlalu sulit, terlalu memakan waktu, terlalu mahal, dan terlalu berisiko untuk memigrasi aplikasi Python 2 lama ke platform baru. Mungkin saja menulis ulang kode akan memperkenalkan bug baru padanya. Lebih mudah dan lebih bijaksana untuk membiarkan sistem ini sendiri dan untuk meningkatkan interpreter yang ada, daripada mencoba bekerja di dalam kode sumber yang sudah berfungsi.

Konsep Python 2 vs Python 3Python 3 bukan hanya versi yang lebih baik dari Python 2 - ini adalah bahasa yang sama sekali berbeda, meskipun sangat mirip dengan pendahulunya. Ketika Anda melihatnya dari kejauhan, mereka tampak sama, tetapi ketika Anda melihat lebih dekat, Anda melihat banyak perbedaan.

Jika Anda memodifikasi solusi Python lama yang sudah ada, kemungkinan besar solusi itu dikodekan dengan Python 2. Inilah alasan mengapa Python 2 masih digunakan. Ada terlalu banyak aplikasi Python 2 yang harus dibuang seluruhnya.

CATATAN
``
Jika Anda akan memulai proyek Python baru, Anda harus menggunakan Python 3, dan ini adalah versi Python yang akan digunakan selama kursus ini.

Penting untuk diingat bahwa mungkin ada perbedaan yang lebih kecil atau lebih besar antara rilis Python 3 berikutnya (misalnya, Python 3.6 memperkenalkan kunci kamus yang dipesan secara default di bawah implementasi CPython) - kabar baiknya, adalah bahwa semua versi yang lebih baru dari Python 3 yang kompatibel dengan versi sebelumnya dari Python 3. Setiap kali berarti dan penting, kita akan selalu mencoba untuk menyorot perbedaan dalam kursus.

Semua contoh kode yang akan Anda temukan selama kursus telah diuji terhadap Python 3.4, Python 3.6, Python 3.7, dan Python 3.8.

# Python alias CPython
Selain Python 2 dan Python 3, masing-masing ada lebih dari satu versi.

Logo Python Software FoundationPertama-tama, ada Python yang dipelihara oleh orang-orang yang berkumpul di sekitar PSF ( Python Software Foundation ), sebuah komunitas yang bertujuan untuk mengembangkan, meningkatkan, memperluas, dan mempopulerkan Python dan lingkungannya. Presiden PSF sendiri adalah Guido von Rossum, dan karena alasan ini, ular sanca ini disebut kanonik . Mereka juga dianggap sebagai referensi Python , karena implementasi bahasa lainnya harus mengikuti semua standar yang ditetapkan oleh PSF.

Guido van Rossum menggunakan bahasa pemrograman "C" untuk mengimplementasikan versi pertama bahasanya dan keputusan ini masih berlaku. Semua Piton yang berasal dari PSF ditulis dalam bahasa "C". Ada banyak alasan untuk pendekatan ini dan memiliki banyak konsekuensi. Salah satunya (mungkin yang paling penting) adalah bahwa berkat itu, Python dapat dengan mudah di-porting dan dimigrasi ke semua platform dengan kemampuan untuk mengkompilasi dan menjalankan program bahasa "C" (hampir semua platform memiliki fitur ini, yang membuka banyak ekspansi peluang untuk Python).

Inilah mengapa penerapan PSF sering disebut dengan CPython . Ini adalah Python paling berpengaruh di antara semua Python di dunia.

# Cython
Anggota keluarga Python lainnya adalah Cython .

Logo CythonCython adalah salah satu dari sejumlah solusi yang mungkin untuk sifat Python yang paling menyakitkan - kurangnya efisiensi. Perhitungan matematis yang besar dan kompleks dapat dengan mudah dikodekan dengan Python (jauh lebih mudah daripada di "C" atau bahasa tradisional lainnya), tetapi eksekusi kode yang dihasilkan mungkin sangat memakan waktu.

Bagaimana kedua kontradiksi ini didamaikan? Salah satu solusinya adalah menulis ide matematika Anda menggunakan Python, dan ketika Anda benar-benar yakin bahwa kode Anda benar dan memberikan hasil yang valid, Anda dapat menerjemahkannya ke dalam "C". Pastinya, "C" akan bekerja lebih cepat dari Python murni.

Inilah yang dimaksudkan oleh Cython - untuk secara otomatis menerjemahkan kode Python (bersih dan jelas, tetapi tidak terlalu cepat) menjadi kode "C" (rumit dan banyak bicara, tetapi gesit).

# Jython
Versi lain dari Python disebut Jython .

"J" adalah untuk "Java". Bayangkan Python ditulis dalam Java dan bukan C. Ini berguna, misalnya, jika Anda mengembangkan sistem besar dan kompleks yang seluruhnya ditulis dalam Java dan ingin menambahkan beberapa fleksibilitas Python ke dalamnya. CPython tradisional mungkin sulit untuk diintegrasikan ke dalam lingkungan seperti itu, karena C dan Java hidup di dunia yang sama sekali berbeda dan tidak berbagi banyak ide yang sama.

Jython dapat berkomunikasi dengan infrastruktur Java yang ada dengan lebih efektif. Inilah sebabnya mengapa beberapa proyek menganggapnya berguna dan dibutuhkan.

Catatan: implementasi Jython saat ini mengikuti standar Python 2. Tidak ada Jython yang sesuai dengan Python 3, sejauh ini.

# PyPy dan RPython

PyPy - Python dalam Python. Dengan kata lain, ini mewakili lingkungan Python yang ditulis dalam bahasa mirip Python bernama RPython (Restricted Python). Ini sebenarnya adalah bagian dari Python.

Kode sumber PyPy tidak dijalankan dengan cara interpretasi, tetapi diterjemahkan ke dalam bahasa pemrograman C dan kemudian dijalankan secara terpisah.

Ini berguna karena jika Anda ingin menguji fitur baru yang mungkin (tetapi tidak harus) diperkenalkan ke implementasi Python mainstream, lebih mudah untuk memeriksanya dengan PyPy daripada dengan CPython. Inilah sebabnya mengapa PyPy lebih merupakan alat untuk orang yang mengembangkan Python daripada untuk pengguna lainnya.

Ini tidak membuat PyPy menjadi kurang penting atau kurang serius dari CPython, tentunya.

Selain itu, PyPy kompatibel dengan bahasa Python 3.

Ada lebih banyak ular piton yang berbeda di dunia. Anda akan menemukannya jika Anda melihat, tetapi kursus ini akan berfokus pada CPython .

# Cara mendapatkan Python dan cara menggunakannya
Ada beberapa cara untuk mendapatkan salinan Python 3 Anda sendiri, bergantung pada sistem operasi yang Anda gunakan.

Pengguna Linux kemungkinan besar telah menginstal Python - ini adalah skenario yang paling mungkin, karena infrastruktur Python digunakan secara intensif oleh banyak komponen OS Linux.

Misalnya, beberapa distributor mungkin memasangkan alat khusus mereka bersama dengan sistem dan banyak dari alat ini, seperti manajer paket, sering ditulis dengan Python. Beberapa bagian dari lingkungan grafis yang tersedia di dunia Linux mungkin juga menggunakan Python.

Jika Anda pengguna Linux, buka terminal / konsol, dan ketik:
```
python3
```
pada prompt shell, tekan Enter dan tunggu.

Jika Anda melihat sesuatu seperti ini:
```
Python 3.4.5 (default, Jan 12 2017, 02:28:40)
[GCC 4.2.1 Compatible Clang 3.7.1 (tags/RELEASE_371/final)] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>
```
maka Anda tidak perlu melakukan apa pun.

Jika Python 3 tidak ada, lihat dokumentasi Linux Anda untuk menemukan cara menggunakan manajer paket Anda untuk mengunduh dan menginstal paket baru - yang Anda butuhkan bernama python3 atau namanya dimulai dengan itu.

Semua pengguna non-Linux dapat mengunduh salinannya di https://www.python.org/downloads/ .